---
title: 2018年全国硕士研究生招生考试公告
thumbnail: ''
date: 2017-09-08 20:16:22
tags: 学校相关
categories: 
description: 
---
# 2018年全国硕士研究生招生考试公告

根据《2018 年全国硕士研究生招生工作管理规定》，现将2018 年全国硕士研究生招生考试有关事项公告如下：

## 一、初试时间

2018 年全国硕士研究生招生考试初试时间为：2017 年 12 月23 日至 12 月 24 日（每天上午 8:30-11:30，下午 14:00-17:00）。超过 3 小时的考试科目在 12 月 25 日进行（起始时间 8:30，截止时间由招生单位确定，不超过 14:30）。

考试时间以北京时间为准。不在规定日期举行的硕士研究生入学考试，国家一律不予承认。

## 二、初试科目
初试方式均为笔试。

| 时间 | 科目 |
|:----:|:----:|
|12 月 23 日  上午|思想政治理论、管理类联考综合能力|
|12 月 23 日  下午|外国语|
|12	月 24 日  上午|业务课一|
|12	月 24 日  下午|业务课二|
|12	月 25 日|考试时间超过 3 小时的考试科目|

每科考试时间一般为 3 小时；建筑设计等特殊科目考试时间最长不超过 6 小时。
详细考试时间、考试科目及有关要求等请见《准考证》及考点和招生单位公告。

## 三、报名要求
硕士研究生招生考试报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息和采集本人图像等相关电子信息，同时按规定缴纳报考费。

应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；单独考试考生应选择招生单位所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续；工商管理、公共管理、旅游管理和工程管理等专业学位考生和其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。

网上报名技术服务工作由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心负责。现场确认由省级教育招生考试机构负责组织相关报考点进行。

## 四、网上报名
### （一）网上报名时间
2017 年 10 月 10 日至 10 月 31 日，每天 9:00-22:00。

### （二）网上预报名时间
2017 年 9 月 24 日至 9 月 27 日，每天 9:00-22:00。

### （三）报名流程
考生在规定时间内登录“中国研究生招生信息网”
（[公网网址](http//yz.chsi.com.cn)，[教育网址](http://yz.chsi.cn)，
以下简称“研招网”）浏览报考须知，按教育部、省级教育招生考试机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名。

报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但为避免多占考位，影响其他考生报考，一位考生只能保留一条有效报名信息。

考生报名时只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布考生进入复试的初试成绩基本要求后，考生可通过“研招网”调剂服务系统了解招生单位的计划余额信息，并按相关规定自主多次平行填报多个调剂志愿。

报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录[“中国高等教育学生信息网”](http://www.chsi.com.cn)查询本人学历（学籍）信息。未通过学历（学籍）校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。

考生应按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。凡因网报信息填写错误或填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。

网上报名有关具体要求和注意事项，详见《2018 年全国硕士研究生招生工作管理规定》（已在[教育部官网](www.moe.edu.cn) 公开）及“研招网”报考须知。建议广大考生合理安排报名时间，避开报名初期、末期高峰，避免网络拥堵。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。

## 五、现场确认
### （一）现场确认时间
具体时间由各省级教育招生考试机构根据本地区报考情况自行确定和公布。
请考生及时关注各省级教育招生考试机构发布的公告，在规定时间内到指定地点现场核对并确认个人网上报名信息。逾期不再补办。

### （二）现场确认程序

1. 
考生到报考点指定的地方进行现场确认。

2. 
考生提交本人居民身份证、学历学位证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。

在录取当年 9 月 1 日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级自学考试机构或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。

考生应认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。现场确认时要对本人网上报名信息进行认真核对并确认，报名信息经考生确认后一律不作修改。

3. 
考生应按规定缴纳报考费。

4. 
考生应按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。

## 六、打印准考证

2017 年 12 月 14 日至 12 月 25 日，考生可凭网报用户名和密码登录“研招网”下载打印《准考证》。《准考证》使用 A4 幅面白纸打印，正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。请考生务必妥善保管个人网报用户名、密码及《准考证》、居民身份证等证件，避免泄露丢失造成损失。

## 七、其他
招生考试其他有关事项，请参见《2018 年全国硕士研究生招生工作管理规定》，或及时登录“研招网”浏览查询报考须知和各相关单位网上公告。
为帮助考生了解招生政策，各研究生招生单位将于 9 月 19日至 23 日在“研招网”上开展 2018 年全国硕士研究生招生宣传咨询周活动，届时有关研究生招生单位将在线回答广大考生提问。


教 育 部

2017 年 8 月 30 日