---
title: 考研数学倒计时 100 天复习计划
thumbnail: ''
comment: true
date: 2017-09-22 10:26:47
tags:
categories:
description:
---
# 考研数学倒计时 100 天复习计划
## 一、复习内容及任务

### 1.注重提升

这个时期的学习任务是要求学生在前期基本阶段任务完成的基础上，有一个提升。


在基础阶段，经过对考研数学的基本考点、基本概念、定理、方法熟悉之后，考生已经基本建立了考研数学的整体框架，强化提高阶段即是要求考生在整体框架的基础上，不能仅满足于会做题目，还要在做题速度和准确率上下功夫，做题速度不仅限于运算的速度，还包括对方法的提炼，做到又快又准，同时，逐步对重难点环节、薄弱环节进行加固，变的坚不可摧，从而全面提升自己的竞争力。

### 2.利用真题

中后期充分利用真题是提高考研数学成绩的有效手段。以真题为线，帮助我们了解自身的真正复习情况，做到有的放矢，有针对性的对在真题中暴露的复习盲点、难点进行补救。

具体说来，在最后 100 天的数学复习中，不管处于什么复习进度的考生，都建议要充分利用真题，这个是保分的第一要件。为何每年考生对于客观题的得分率偏低，为何考生感觉平时自己做题很好到了考场上却屡屡出错，这些都和对真题的把握和利用不够有关系。

我们都知道，每年的研究生入学考试高等数学内容较之前几年都有较大的重复率，近年试题与往年考题雷同的占一半以上，这些考题虽然表现形式不同，但解题的思路和所用到的知识点几乎一样。所以希望考生要注意常考的内容，一定要全部消化巩固。这样，通过对考研真题的常考题型、特点、思路进行系统的归纳总结，并做一定数量习题，有意识地重点解决解题思路问题。对于那些具有很强的典型性、灵活性、启发性和综合性的题，要特别注重解题思路和技巧的培养。尽管试题千变万化，但其知识结构基本相同，题型相对固定。这部分分数保证了，才是数学考试分数理想的根基。

只有充分利用真题，把握真题出题方向、出题规律和大致难度，就能有效降低考场上对真题的各种不适应，保证基础分。
### 3.历年真题如何做？

至少对于近十年的真题要充分利用，对每一个题目都仔细研究并且自行练习，对比自己的答案和参考答案，明确差异点以及得分关键点。同时，建议考生不要拘限于自己考试类型的卷种，比如数学一的同学可以把数二数三的卷子都拿来看一看。数二和数三的同学也可以看数一的考题，但要注意看自己考试范围内的题目，比如曲线面积分等这种就可以抛开给数一的童鞋了。为啥这样说呢？有这样的情况存在，某年数一考了一个题目，经实践检验，质量很好，结果次年就出现在了数二的试卷中。所以说不同卷种的真题同样有借鉴的价值。


另外，注意保留最近的 3 套真题作为实战演练，集中 3 个小时的时间做一套真题，模拟真实考场上的发挥，准备好草稿纸和答题纸，最后对比答案，估算出自己的分数。

### 4.模拟题如何做？

市面上的模拟题有很多，质量参差不齐，大都和真题的质量不可比拟。建议考生考前做 3 套左右模拟卷即可，同时注意做题后的分析和总结，以提高自己的答题速度，合理分配各类题的答题时间。 对于开始复习数学时间比较晚，进度较慢的同学也可以选择不做模拟试题。

此时还要避免只追求做难题，只顾题海战术，不重基础，公式记不牢，不归纳总结。要保持复习的热情，持之以恒，做题仍要继续，但要加强分析命题，注意总结试题考察点，不追求数量，要注重质量，同时也要加强时间观念，培养应试能力。

### 5.关于低频考点

每年对于大纲中的一些低频考点都有设计，多半为选择题或者填空题，4 分，这些考点只要考生有印象，会应用相关的公式，就会拿到相应的分数。多半考生因为对考点不熟悉，失去分数。尤其是数一的考生，这样的考点居多。建议对于这些考点，考生平时多注意总结，形成小本本，经常拿出来看一看，加强记忆。这是考试时能够得心应手地应用相关数学知识的关键。

## 二、最后 100 天复习

### 1.复习时间参考

要合理有序地安排复习时间。在最后阶段，各科的复习都进入关键时刻。数学的复习不能连续突击太多天，那样头脑会变得不清醒，但是也不能连续搁置太长的时间，建议每天或至少两天花上 2-3 个小时复习数学，尽量把最清醒的时间分配给数学。

### 2.最后 100 天复习计划表

以下按照不同的考试类型对于真题的复习进行了安排，仅供参考，建议考生在继续自己的复习节奏的情况下，充分利用真题，明确重难点，力争取得考研数学的理想分数！
|日 期|内容及延伸|重点梳理|
|:--:|:--:|:--:|
|第一周（9.11-9.17）|2005 年真题（同年其他卷种）|极限的各种计算方法|
|第二周（9.18-9.24）|2006 年真题（同年其他卷种）|中值定理及导数应用|
|第三周（9.25-10.1）|2007 年真题（同年其他卷种）|变限积分性质及应用|
|第四周（10.2-10.8）|2008 年真题（同年其他卷种）|微分方程备考攻略|
|第五周 10.9-10.15）|2009 年真题（同年其他卷种）|二重积分的计算技巧|
|第六周（10.16-10.22）|2010 年真题（同年其他卷种）|曲线面积分的计算规律|
|第七周（10.23-10.29）|2011 年真题（同年其他卷种）|级数的展开与求和|
|第八周（10.30-11.5）|2012 年真题（同年其他卷种）|矩阵秩的性质|
|第九周（11.6-11.12）|2013 年真题（同年其他卷种）|线性方程组求解|
|第十周（11.13-11.19）|2014 年真题（同年其他卷种）|实对称矩阵性质总结|
|第 11 周（11.20-11.26）|2015 年真题（同年其他卷种）|随机变量分布及数字特征|
|第 12 周（11.27-12.3）|2016 年真题（同年其他卷种）|协方差与相关系数|
|第 13 周（12.4-12.10）|2017 年真题（同年其他卷种）|矩估计、最大似然估计法|
|考前 2 周|调整心态，记忆公式，积极备考.|

### 3.好习惯助力考研最后成功

最后，在有了以上计划的基础上，说一说好的学习习惯，计划加上良好的学习习惯，会给考生中后期的复习助力不少。

首先，规范自己的解题思路和书写习惯。之前很多同学可能是自己在草纸上写写画画，明确了大致思路和解题结果后就结束了，现在有必要修正一下这个学习习惯，尽量要求自己对每一道解答题都认真书写解题步骤，达到“平时像考试，考试像平时”的状态，这样，避免考生在考场上对于解答题的书写不规范而造成失分的情况。

其次，整理一个真题错题本，注重总结。数学是一个严密而有逻辑的体系，各章节、各知识点之间不是孤立的、没有联系的。复习到后期，应建立起一个各章节、各知识点之间的一个知识脉络图，同时进一步抓住重点、突破难点。学生通过对历年考题中的错题进行归纳总结，对所有薄弱知识点进行深入思考、归纳总结、记忆，这样会对自己的学习整体状况有一定的认识，对自己有一个较清晰的判断。


					
