---
title: 网络安全第七章
thumbnail: ‘’
date: 2017-09-14 15:32:00
tags: 复习
categories:
description:
---

# 入侵检测系统概述
## 定义


## 简介
## 历史
## 分类
## 体系结构
## 局限性


# 入侵检测技术原理
## 入侵检测的原理和系统构成
## 异常入侵检测和误用入侵检测原理
## 两类错误
1. 漏检
2. 虚警

## 常用的入侵检测模型
1. 通用入侵检测模型
2. 层次化入侵检测模型
3. 智能入侵检测模型



# 入侵检测技术相关方法
1. 模式匹配
2. 统计分析
3. 专家系统
4. 神经网络
5. 模糊系统
6. 遗传算法
7. 免疫系统
8. 数据挖掘
9. 数据融合
10. 协议分析

# 蜜罐技术
## 定义
蜜罐是专门设计来被扫描、被攻击甚至被攻陷的网络安全资源。通俗点讲,蜜罐就是指那些经过精心部署和伪装的计算机设备,用于诱惑攻击并捕获相关数据信息进行研究分析。
从名字上就可以看出,蜜罐(HoneyPot)本身就具有诱捕的意思,通过周密的设计和考虑,故意暴露一些缺陷漏洞或有用信息引起攻击者注意和入侵,然后开始瓷中捉鳖,抓获攻击数据进行研究分析,从而制定对应的防御策略。
## 关键技术
1. 网络欺骗技术：使蜜罐系统在网络上与真实的主机系统难以区分
➢1）真实蜜罐
➢2）虚拟蜜罐
➢3）混合蜜罐：Artail等人由低交互的虚拟蜜罐Honey d 和高交互的真实蜜网Honeynet 组成
2. 攻击捕获技术：捕获攻击者的入侵行为
➢1) 访问控制层次：在路由器、网关或防火墙上捕获黑客对蜜罐和蜜网的所有网络连接和网络数据, 如IPTables
➢2) 网络层次：在网络上捕获黑客对蜜罐和蜜网的攻击, 如TCPdump.
➢3) 系统层次：在蜜罐所在的主机上捕获攻击者的所有攻击行为, 风险较大, 容易被攻击者发现, 如Sebek.
3. 数据控制技术：控制攻击者出入蜜罐的活动, 使其不会以蜜罐为跳板攻击和危害别的主机
➢如Gen Ⅲ使用IPTables 防火墙限制每台蜜罐主机在单位时间内允许向外发起的连接数以及流量速率, 使用网络入侵防御系统snort inline 检测并控制蜜罐
4. 攻击分析与特征提取:是对捕获的各种攻击数据进行融合、挖掘, 分析黑客的工具、策略以及动机, 提取未知攻击的特征.
5. 预警防御技术:是感知网络安全威胁态势, 分析网络系统漏洞, 评定网络风险级别, 在黑客攻击或攻陷产品系统之前, 采取相应的防御措施.
6. 蜜场和重定向技术
➢蜜罐系统都被集中部署于一个受控的欺骗网络环境中,由安全专家来负责维护、管理与威胁数据分析,而在业务网络中仅仅部署一些轻量级的重定向器,对以未使用IP 地址为目标的网络流量或者通过入侵防御系统等设备检测出的已知网络攻击会话,重定向迁移至蜜场环境中,由蜜罐系统与攻击源进行交互,在具有伪装性的欺骗环境中更加深入地分析这些安全威胁.控制攻击者出入蜜罐的活动, 使其不会以蜜罐为跳板攻击和危害别的主机
 

## 常用架构
1. 第一代蜜网：部署在防火墙、如入侵检测之后，在得到两者防护的同时，也同时从两者获取网络数据和入侵行为。
2. 第二代蜜网：第二代蜜网将数据控制、数据捕获和数据采集集成到 - 个称为Honeywall的设备中,更易于配置和维护,在数据控制和数掘捕获方面性能提升不少。
 
3. 第三代蜜网：较之前两代蜜网架构，Genlll架构可全部部署在硬盘上，不管是在性能还是在友好度上都有了很大的改善，当然它的部署、使用和维护也便捷许多。第三代蜜网提供名为Walleye的智能分析工具，而且允许用户安装使用最的信息捕获软件。
 

## 应用实例
